\input amigatexinfo
\input texinfo   @c -*-texinfo-*-

@c *
@c * identify.library
@c *
@c * Copyright (C) 2010 Richard "Shred" Körber
@c *   http://identify.shredzone.org
@c *
@c * This program is free software: you can redistribute it and/or modify
@c * it under the terms of the GNU General Public License / GNU Lesser
@c * General Public License as published by the Free Software Foundation,
@c * either version 3 of the License, or (at your option) any later version.
@c *
@c * This program is distributed in the hope that it will be useful,
@c * but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
@c * MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.
@c *

@c >+- header
@c %**start of header
@setfilename Identify-D.guide
@settitle identify.library
@c %**end of header
@iftex
@setchapternewpage on
@afourpaper
@end iftex
@c <

@set version 13.1

@c > +- titlepage
@titlepage
@title identify.library
@subtitle Eine library zur Wandlung cryptischer IDs in menschenlesbare Form
@subtitle Version @value{version}, Stand @today{}
@author Richard Körber

@page
@vskip 0pt plus 1filll
Copyright @copyright{} 1996-2010 by Richard Körber

Bitte lesen Sie das Copyright-Kapitel!
@end titlepage
@c <
@c >+- top
@node Top, Introduction, (dir), (dir)
@c node-name, next, previous, up ***
@menu
INHALTSVERZEICHNIS
******************

                          ___________
                      | _| _  _ |.|_ \\/
                      |(_|(/_| )|||  /    v@value{version}


                      == DAS ORIGINAL ==

________________________________________________________________________

* 1. Einleitung:Introduction.     Über die identify.library
* 2. Copyright:Copyright.         Bitte lesen!
* 3. Adresse:Address.             Meine Adresse / Updates

* 4. ListExp:ListExp.             Das ListExp-Tool
* 5. Guru:Guru.                   Das Guru-Tool
* 6. Function:Function.           Das Function-Tool

* 7. System:System.               Zu den System-Beschreibungen

ANHANG
* A. Fake Boards:Fakes.           Nicht existierende Boards
* B. Bugs:Bugs.                   Bekannte Bugs
* C. FAQ:FAQ.                     Häufig gestellte Fragen
* D. History:History.             Was hat sich getan?
* E. Verwendung:Users.            Diese Programme benutzen die Library
* F. Credits:Credits.             Grüße und Danksagungen

REGISTER
*    Konzept-Index:Concept Index.
________________________________________________________________________

          (C) 1996-2010 Richard Körber -- All Rights Reserved
@end menu

@c <
@c >    +- Introduction
@node Introduction, Copyright, Top, Top
@chapter Einleitung
@cindex Einleitung

Die @code{identify.library} hat eine längere Geschichte hinter
sich.

Angefangen hat alles damit, als ich mich darüber geärgert habe,
daß Systeminfo-Programme die Erweiterungskarten stets nur als
Zahlenkombination angaben. Daraus entstand die @code{expname.library},
die Ihnen vielleicht sogar noch bekannt ist.

Diese Library ergänzte ich später um die Fähigkeit, die Systemparameter
herauszufinden (wenn auch manchmal ein wenig fehlerhaft @code{;)} ).
Mir fielen (und fallen immer noch) immer weitere Sachen ein, die
diese Library erkennen und wandeln könnte. Aber es paßte der Name nicht
mehr.

Nun, jetzt haben Sie die zweite Generation der @code{expname.library}
vor sich. Sie wurde in den treffenderen Namen @code{identify.library}
umgetauft, komplett neu geschrieben und erweitert. Die konzeptionellen
Unzulänglichkeiten der @code{expname.library} wurden beseitigt,
und es wurden einige Neuerungen eingefügt.

Die Library hat (momentan) folgende Fähigkeiten:

@itemize @bullet
@item Wandlung der Hersteller- und Produkt-ID von Amiga-Erweiterungskarten
in den Herstellernamen, den Produktnamen, und die Produktklasse.
@item Wandlung der cryptischen Amiga-Guru-Codes in eine lesbare
Beschreibung.
@item Analyse der Systemkonfiguration (Systemtyp, Prozessoren, Speicher,
Graphik usw.).
@item Wandlung eines Bibliothek-Funktionsoffsets in einen Funktionsnamen.
@end itemize

Auch wenn die Library mittlerweile relativ vollständig aussieht ---
sie ist es noch lange nicht.

Ich brauche Ihre Mithilfe! Senden Sie mir Hersteller- und Produktnamen
und IDs, Ihre Systemkonfiguration, Verbesserungsvorschläge und so weiter;
kurz: alles, was Sie in die Library eingebaut haben möchten.

@c <
@c >    +- Copyright
@node Copyright, Address, Introduction, Top
@chapter Copyright
@cindex Copyright

Bitte lesen Sie den folgenden Abschnitt aufmerksam durch.

Sollten Sie mit den Copyright-Bestimmungen nicht einverstanden sein,
dann löschen Sie dieses Paket und alle dazugehörigen Dateien umgehend!

@table @strong
@item COPYRIGHT
@cindex Copyright

@emph{ANMERKUNG:} Sie akzeptieren diese Bedingungen durch den Start
der Software, selbst wenn es nur zur Probe ist.

Identify ist @copyright{} Copyright 1996-2010 Richard Körber. Alle Rechte vorbehalten.

Sie haben nur das Recht, diese Software zu benutzen, aber keine Rechte
an der Software an sich. Disassemblieren, Resourcen und alle anderen
Arten des Reverse-Engineering sind verboten. Dies gilt insbesondere
für die Karten-Datenbank!

@item FREEWARE
@cindex FreeWare

Identify ist FreeWare. Sie dürfen dieses Paket nutzen, ohne eine
Gebühr oder ähnliches an den Autor entrichten zu müssen.

@item VERVIELFÄLTIGUNG

Sie können dieses Paket so lange kopieren, wie es vollständig und
unverändert bleibt.

Das Paket darf mit den üblichen Kompressionsprogrammen (z.B. lha, lzx,
lzh, dms) komprimiert werden. Einzelne Dateien dürfen jedoch nicht
komprimiert werden (z.B. mit PowerPacker, Imploder).

@item TEILWEISE VERVIELFÄLTIGUNG

Sie dürfen die Dateien @code{identify.library}, @code{rexxidentify.library}
und @code{InstallIfy} in Ihr eigenes Programmpaket hinzufügen, ohne
das gesamte Identify-Paket beilegen zu müssen. In diesem Fall
müssen Sie jedoch in der Anleitung erwähnen, daß Sie Identify
von Richard Körber benutzen, und wo ein vollständiges Identify-Paket
erhältlich ist.

@item VERTEILUNG

Sie dürfen nicht einen marktüblichen Preis für Arbeit und Material
überschreiten. Für Disketten gilt eine Grenze von 5 DM; für CD-ROMs,
die auch weitere PD-Software enthalten, 35 DM.

Ich gestatte ausdrücklich den Vertrieb über das AmiNet, Meeting Pearls
und andere bekannte PD-Serien.

@item HAFTUNG

Sie verwenden das Programm auf eigenes Risiko!

In keinem Fall haftet der Autor für Schäden und Folgeschäden, die auf
den Gebrauch dieses Programms zurückzuführen sind, sofern kein Vorsatz
oder grobe Fahrlässigkeit nachgewiesen werden konnte.

@item NUTZUNGSEINSCHRÄNKUNG

Sie dürfen dieses Programm nicht verwenden

@itemize @bullet
@item für faschistische oder militärische Zwecke
@item wenn Sie mit dieser Erklärung nicht einverstanden sind
@end itemize

In diesem Fall müssen Sie das Archiv umgehend löschen.

@item MARKENZEICHEN

Alle Urheberrechte, Patente und Markenzeichen werden von ihren
Eigentümern gehalten.

@end table

@c <
@c >    +- Address
@node Address, ListExp, Copyright, Top
@chapter Meine Adresse
@cindex Adresse

Bitte senden Sie mir alle Arten von Fehlerbeschreibungen,
Kartenbeschreibungen, fehlende Graphikkartensysteme, Keyfiles,
Flames, Ideen und so weiter an eine der folgenden Adressen:

@table @strong
@item INTERNET
@cindex E-Mail
@cindex Homepage

Ich bin im Internet unter folgender Adresse zu erreichen:

@example
dev@@shredzone.de
@end example

Die aktuellste Version und weitere Programme finden Sie auch in
meiner Homepage. Die URL lautet:

@example
http://www.shredzone.de
@end example


@end table
@c <
@c >    +- ListExp
@node ListExp, Guru, Address, Top
@chapter ListExp
@cindex ListExp
@cindex Unbekannte Karten

@code{ListExp} ist ein kleines Tool, das schon bei der @code{expname.library}
dabei war und in der @code{identify.library} weiterverwendet wird.

Es beschreibt die Hardwarezusammensetzung des Systems, auf das es
gestartet wurde. Es werden zunächst einige Hardwareparameter angezeigt
(CPU, Speicher usw.), anschließend werden alle Erweiterungskarten
(hoffentlich namentlich) aufgelistet.

Durch die Option @code{FULL} werden auch alle momentan verwendeten
Commodities aufgelistet. Diese Ausgabe eignet sich dann hervorragend
für Bugreports und ähnliches, da das System schon sehr ausreichend
beschrieben wird.

Eine weitere Option erlaubt es, von einem Hersteller- und Produktcode
die zugehörige Kartenbeschreibung ermitteln zu lassen. Geben Sie dafür
die Hersteller-ID hinter @code{MANUFID} und die Produkt-ID hinter
@code{PRODID} an.

Die Option @code{UPDATE} veranlaßt identify schließlich dazu, sämtliche
Hardware-Informationen neu zu ermitteln. Rufen Sie diese Option auf, wenn
Sie zum Beispiel nachträglich VMM-Speicher eingebunden haben.

Beispiel:
@example
@cartouche
> ListExp MANUFID=514 PRODID=9
-- ListExp V9.1 -- Richard Koerber <shred@@eratosthenes.starfleet.de>
 (ListExp gehört zum Identify-Paket, siehe AmiNet util/libs)

 Hersteller: Commodore West Chester
 Produkt:    A2060
 Klasse:     ArcNet

@end cartouche
@end example

Wenn Einträge in der Erweiterungsliste mit einem @samp{#} anstelle eines
Namens beginnen, sollten Sie den Ausdruck von @code{ListExp} und die
Beschreibung der fehlenden Karte (Herstellername, Produktname, Kartentyp)
so schnell wie möglich zu mir schicken@dots{} @code{:-)}

Dies gilt auch für Karten, deren Kartenname erraten wurden. Sie erkennen
dies an der Kartenklasse @code{(geraten)}.

Auch ist es mir bei der Vielzahl der Amiga-Erweiterungskarten nicht
möglich, sämtliche Hardwarekombinationen auszutesten. Wenn Ihre
Hardware fehlerhaft erkannt wird, schreiben Sie mir bitte.

@emph{Bitte beachten Sie:} Einige Hersteller, insbesondere GVP und
Phase 5, haben verschiedenen Karten eine gleiche ID zugeordnet.
@code{identify.library} ist zwar darauf vorbereitet und versucht, diese
Karten auseinanderzuhalten, kann aber nicht in jedem Fall die richtige
Erweiterungskarte ermitteln.

@ifinfo
Ihr momentanes System ermitteln Sie durch: @w{@@@{" ListExp FULL " System " ListExp FULL >CON:10/10///ListExp/AUTO/CLOSE/WAIT"@}}
@end ifinfo
@c <
@c >    +- Guru
@node Guru, Function, ListExp, Top
@chapter Guru
@cindex Guru
@cindex Alert-Beschreibungen

@code{ListExp} ist ein Programm, das es bereits in dem
@code{expname}-Paket gab. Mit der @code{identify.library} kommt jetzt
ein neues Programm dazu.

@code{Guru} ist dazu da, den cryptischen Code eines Alerts in
menschenlesbare Form umzusetzen.

Als Parameter kann der Alert-Code angegeben werden, und zwar alle acht
Stellen ohne irgendwelche Symbole davor oder dahinter. Ein Beispiel:

@example
@cartouche
> guru 81000005
-- Guru V1.3 -- Richard Koerber <shred@@eratosthenes.starfleet.de>

 Alert-Code: 81000005
 Typ:        Deadend
 Subsystem:  exec.library
 Generell:   Genereller Fehler
 Speziell:   FreeMem: zerstörte Speicherliste entdeckt

@end cartouche
@end example

Sie können auch LASTALERT übergeben. In dem Fall wird der Code von dem
zuletzt aufgetretenen Alert dekodiert.

Das Ergebnis ist so zu verstehen:

@table @code
@item Alert Code
Dies ist der Alert-Code, der dekodiert wurde.
@item Type
Um was für einen Alert handelt es sich? Es kann ein Deadend-Alert
sein, oder ein Recoverable Alert, wovon sich der Amiga (zumindest
ganz kurz @code{;)} ) wieder erholen kann.
@item Subsystem
Welches System hat diesen Alert ausgelöst? Im Beispiel stammt der
Alert von der @code{exec.library}.
@item General
Welcher generellen Klasse gehört der Fehler an? In diesem Beispiel
ist es ein genereller Fehler, der noch genauer spezifiziert werden
muß.
@item Specified
Was war die Fehlerursache? Das Beispiel zeigt an, daß die Speicherliste
durch ein schlecht geschriebenes Programm zerstört wurde.
@end table

@ifinfo
Beispiel: @w{@@@{" Guru 81000005 " System " Guru 81000005 >CON:10/10///Guru/AUTO/CLOSE/WAIT"@}}
@end ifinfo
@c <
@c >    +- Function
@node Function, System, Guru, Top
@chapter Function
@cindex Function
@cindex Offset-Dekodierung

Mit dem Tool @code{Function} kann man durch Angabe eines Librarynamens
und eines Funktionsoffsets den Namen der Funktion ermitteln lassen.

Zuerst wird der Library-Name angegeben, zum Beispiel @samp{exec.library}.
Es können hier auch devices oder resources angegeben werden. Alle Buchstaben
hinter dem Punkt (den Punkt eingeschlossen) sind optional. Beachten Sie
allerdings die Groß/Kleinschreibweise!

Dahinter wird der Funktionsoffset angegeben, der dekodiert werden soll.
Er muß durch 6 teilbar sein, braucht aber nicht negativ sein. Das Vorzeichen
wird automatisch angepaßt.

Beispiel:
@example
@cartouche
> Function exec.library -456
-- Function V1.1 -- Richard Koerber <shred@@eratosthenes.starfleet.de>

 Library:    exec.library
 Offset:     -456
 Funktion:   DoIO

@end cartouche
@end example

Diese Funktion setzt voraus, daß die .fd-Dateien vorhanden sind und der
Assign @samp{FD:} auf das Verzeichnis verweist. Die Dateien müssen in
dem üblichen Dateinamensformat vorliegen, zum Beispiel @samp{exec_lib.fd}.

@ifinfo
Beispiel: @w{@@@{" Function exec.library -456 " System " Function exec.library -456 >CON:10/10///Function/AUTO/CLOSE/WAIT"@}}
@end ifinfo
@c <
@c >    +- System
@node System, Fakes, Function, Top
@chapter System
@cindex System-Beschreibungen
@cindex Beschreibungen

Die @code{identify.library} analysiert Ihr System und stellt das Ergebnis
den Klient-Programmen zur Verfügung. Es folgt eine Liste aller Felder, und
was es bei ihnen zu beachten gibt:

@table @code
@item SYSTEM
Beschreibt das Amiga-Modell, z.B. @samp{Amiga 4000}. Es ist leider nur
in den seltensten Fällen möglich, einen Amiga 500 von einem Amiga 2000
zu unterscheiden. In diesen Fällen wird @samp{Amiga (OCS)} oder
@samp{Amiga (ECS)} ausgegeben.
@item CPU
Liefert die vorhandene CPU zurück.
@item CPUREV
Gibt die Revisionsnummer der eingebauten CPU zurück, wenn verfügbar.
Bisher wird nur die Revisionsnummer des 68060 ermittelt.
@item CPUCLOCK
Der CPU-Takt in MHz, oder 0, wenn der Takt nicht ermittelt werden konnte.
Amiga-Emulatoren liefern hier falsche Werte. Sie können zum Vergleich
zwischen den gleichen Emulatoren verwendet werden, taugen aber nicht zu
einem Vergleich mit `echten' Amigas.
@item FPU
Liefert die FPU zurück, wenn vorhanden.
@item FPUCLOCK
Der FPU-Takt in MHz, oder 0, wenn keine FPU vorhanden ist. Auch hier liefern
Amiga-Emulatoren falsche Werte.
@item MMU
Die MMU, wenn vorhanden. Ein 68030 wird momentan stets mit MMU erkannt.
Das Ergebnis ist also noch keine Bestätigung dafür, daß tatsächlich
eine MMU vorhanden ist.
@item VBR
Adresse der Prozessorvektoren-Tabelle.
@item CHIPSET
Verfügbarer Chipsatz, z.B. @samp{AGA}. @samp{Nearly ECS} bedeutet, daß
eine HiRes-Agnus oder eine HiRes-Denise eingesetzt ist, der andere Chip
aber fehlt. Für richtiges ECS werden stets beide Chips benötigt.
@item GARY
Die Version des Gary-Chips im Rechner, wenn einer vorhanden ist.
@item RAMSEY
Die Version des Ramsey-Chips im Rechner, wenn einer vorhanden ist.
@item BATTCLOCK
Ist eine batteriegepufferte Uhr vorhanden?
@item CHUNKYPLANAR
Existiert eine systemkonform eingebundene Chunky-Planar-Hardware?
Es reicht hierbei nicht aus, wenn der Blitter der Grafikkarte so eine
Vorrichtung hat.
@item AGNUS
Gibt an, welcher Agnus-Chip im Rechner eingebaut ist.
@item AGNUSMODE
Zeigt, in welchem Grundmodus (PAL oder NTSC) der Agnus-Chip betrieben wird.
@item DENISE
Gibt an, welcher Denise-Chip im Rechner eingebaut ist.
@item DENISEREV
Zeigt, welche Revision der Denise-Chip hat. (Üblicherweise ist es 0 oder nicht bekannt.)
@item POWERPC
Liefert den eingebauten PowerPC-Typ zurück, wenn einer vorhanden ist.
@item PPCCLOCK
Die Taktrate des PowerPC. Durch einen Bug in PowerUp kann dieser
Takt vom tatsächlichen Wert abweichen. Über WarpOS läßt sich nicht in
allen Fällen ein Takt ermitteln. In diesem Fall (oder wenn kein PowerPC
vorhanden ist) wird 0 zurückgeliefert.
@item PPCOS
Zeigt, welches OS für den PowerPC verwendet wird. Momentan wird PowerUp
(Phase 5) und WarpOS (Haage&Partner) erkannt.
@item OSVER
Die Version vom AmigaOS-ROM. Wenn Sie ein ROM nachgeladen haben, wird
dessen Version erkannt.
@item OSNR
Die geläufigere Versionsnummer des AmigaOS, z.B. @samp{3.0}.
@item BOINGBAG
Die Nummer des installierten BoingBag-Updates, wenn verfügbar.
@item EXECVER
Die Version von der exec-library.
@item WBVER
Die Version der verwendeten Workbench, wenn verfügbar.
@item SETPATCHVER
Die Version des SetPatch-Befehls, wenn verfügbar.
@item GFXSYS
Das benutzte Grafik-System, z.B. @samp{CyberGraphX}. Wenn Sie mehrere
Grafik-Systeme verwenden, wird stets nur eines davon erkannt. Wichtig
ist auch, daß das System gestartet wurde und nicht nur installiert ist.
@item AUDIOSYS
Das benutzte Audio-System, z.B. @samp{AHI}. Hier braucht das System
lediglich installiert worden zu sein.
@item TCPIP
Wenn ein TCP/IP-Stack (z.B. @samp{Miami}) gestartet wurde, wird hier
der Name des Stacks zurückgeliefert. Eine Installation alleine reicht
allerdings nicht aus.
@item CHIPRAM
@itemx FASTRAM
@itemx RAM
Größe des jeweiligen RAMs, inklusive virtuellem RAM. Eine Tilde
(@samp{~}) deutet an, daß ein Teil des Speichers nicht vom Betriebssystem
genutzt werden kann. Dies ist beim Chip-RAM üblich (und damit auch bei der Summe).
Das `Slow-RAM' der Modelle Amiga 500 und Amiga 2000 wird hier als Fast-RAM mit
eingeschlossen.
@item VMMCHIPRAM
@itemx VMMFASTRAM
@itemx VMMRAM
Größe des eingebundenen virtuellen RAMs. Wenn Sie den Virtuellen Speichermanager
nach der Library starten, sollten Sie die Datenbank z.B. mit @samp{listexp update}
aktualisieren.
@item PLNCHIPRAM
@itemx PLNFASTRAM
@itemx PLNRAM
Größe des eingebundenen physikalischen RAMs. Virtueller Speicher ist ausgeschlossen.
Das `Slow-RAM' der Modelle Amiga 500 und Amiga 2000 ist hier als Fast-RAM mit
eingeschlossen.
@item SLOWRAM
Größe des Spezial-Fast-RAMs im Amiga 500 und Amiga 2000. Dies ist kein echtes
Fast-RAM, da der Prozessor auch hier durch den Chipsatz ausgebremst werden kann.
@item ROMSIZE
Die Größe des AmigaOS-ROMs. Wenn ein ROM nachgeladen wurde, wird dessen Größe
angezeigt.
@item VBLANKFREQ
Frequenz des VBlank-Interrupts. Bei Emulationen kann dies von dem tatsächlichen Wert
abweichen.
@item POWERFREQ
Die Netzfrequenz. Bei Emulationen und verschiedenen Towerumbausätzen kann diese von
der tatsächlichen Netzfrequenz abweichen.
@item ECLOCK
Frequenz eines speziellen Systemtakts.
@item LASTALERT
Der zuletzt aufgetretene System-Alert.
@item RAMACCESS
Gibt die Zugriffszeit auf das Motherboard-RAM in ns zurück, wenn verfügbar.
Die Zugriffszeit auf Speicherkarten oder Turbokarten läßt sich nicht ermitteln.
@item RAMWIDTH
Gibt die Breite des Motherboard-RAMs in bit zurück, wenn verfügbar. Die
Breite von Turbokarten läßt sich nicht ermitteln.
@item RAMCAS
Gibt den CAS-Modus des Chip-RAM zurück, wenn verfügbar.
@item RAMBANDWIDTH
Gibt die Bandbreite des Chip-RAM zurück, wenn verfügbar.
@item EMULATED
Gibt zurück, ob der Amiga emuliert wird oder nicht.
@item XLVERSION
Wenn es eine AmigaXL-Emulation ist, wird hier die Versionsnummer von
AmigaXL zurückgeliefert.
@item HOSTOS
Das OS des Systems, das den Amiga emuliert. Momentan liefert nur die
AmigaXL-Emulation diesen Wert.
@item HOSTVER
Die OS-Version des Systems, das den Amiga emuliert. Momentan liefert nur die
AmigaXL-Emulation diesen Wert.
@item HOSTMACHINE
Die Architektur (386, PowerPC, ...) des Systems, das den Amiga emuliert.
Momentan liefert nur die AmigaXL-Emulation diesen Wert.
@item HOSTCPU
Die CPU des Systems, das den Amiga emuliert.
Momentan liefert nur die AmigaXL-Emulation diesen Wert.
@item HOSTSPEED
Der Takt der CPU des Systems, das den Amiga emuliert.
Momentan liefert nur die AmigaXL-Emulation diesen Wert.
@end table


@c <----------------------------------------------------------------------
@c >    +- Fake boards
@node Fakes, Bugs, System, Top
@appendix Fake Boards
@cindex Fakes

Seit den Anfängen gibt es ein Plagiat von Identify. Der Autor versicherte
mir, daß er keine Daten aus meiner Datenbank übernehmen würde. Um dies zu
prüfen, habe ich einige Hardware-Erweiterungen in die Datenbank aufgenommen,
die gar nicht existieren.

Jede Karten-Datenbank, die folgende Einträge enthält, ist ein Plagiat
von Identify (mit Manufacturer-ID und Product-ID):

@itemize @bullet
@item @b{BSC Oktagon 508} (MID 2092, PID 4) : das Board existiert nicht
@item @b{Quadlite Computers Ltd.} (MID 2096) : der Hersteller existiert nicht
@item @b{DelaComp} (MID 2163) : der Hersteller existiert nicht
@item @b{VillageTronic PicassoIV Z2} (MID 2167, PID 20) : diese PID ist nicht belegt
@item @b{UAS Interface Ltd.} (MID 5132) : der Hersteller existiert nicht
@item @b{MacroSystem Germany ToccataPro} (MID 18260, PID 13) : das Board existiert nicht
@end itemize

Ich bitte um Nachsicht für diesen Schritt, aber es war einfach zu
verlockend, zu erfahren, wer von Identify Daten übernimmt, ohne mich zu
fragen... @code{;-)} Dort hatte ich dann übrigens auch keine Hemmungen,
Daten ungefragt zu übernehmen.

Bei der Angabe der Datenbankgröße von Identify wurden diese Einträge
übrigens nicht berücksichtigt. Seit V11.1 wurden die Einträge entfernt.

@c <
@c >    +- Bugs
@node Bugs, FAQ, Fakes, Top
@appendix Bekannte bugs
@cindex Bugs

Das ist die momentane Konfiguration meines Amigas:

@example
-- ListExp V12.0 -- Richard Koerber <rkoerber@@gmx.de>
 (ListExp gehört zum Identify-Paket, siehe AmiNet util/libs)

** HARDWARE **

System:  Amiga 4000
CPU:     CPU=68060/50 MHz (Rev 1), FPU=68060/50 MHz, MMU=68060
Chips:   AGA (RAMSEY F, GARY Normal, CHUNKY N/V) VBR=0x0805C560
Agnus:   Alice 8374 Rev. 3-4 (Modus: PAL)
Denise:  Lisa 8364 (Revision: 0)
AmigaOS: 3.5 (V40.68, BoingBag 1, SetPatch V44.6)
         Exec V40.10   Workbench V44.2
Sys-Erw: GrafikOS: CyberGraphX 4, AudioOS: AHI, TCP/IP: Miami
Takte:   Netz 50 Hz, VBlank 50 Hz, E 709379 Hz
RAM:     Motherboard 32 bit, 60 ns, Doppelt CAS, 4fache Bandbreite

Speicher:          CHIP    FAST  GESAMT ROM = 512.0KB   SLOW = 0
         NORMAL  ~2.0MB  42.0MB ~44.0MB
          VIRT.       0       0       0
         GESAMT  ~2.0MB  42.0MB ~44.0MB

** ERWEITERUNGEN **

Nr ID      Adresse  Größe Hersteller           Produkt
----------------------------------------------------------------------------
 1 2140.22 40000000  64MB Phase 5              CyberVision 64 Graphik
 2 2140.19 00EA0000 128KB Phase 5              CyberStorm '060 MK-II Flash-ROM
 3 082C.10 00E90000  64KB BSC                  Multiface II Multi-I/O
 4 4754.0C 00EC0000  64KB MacroSystem Germany  Toccata Audio
 5 4754.05 00ED0000  64KB MacroSystem Germany  MaestroPro Audio
 6 0877.CA 00EE0000  64KB VillageTronic        Ariadne II Ethernet
@end example

@table @strong
@item DIESE FEHLER SIND MOMENTAN BEKANNT
@itemize @bullet
@item Die Hersteller @samp{Phase 5} und @samp{GVP} haben gelegentlich
zwei oder mehr Boards ein und dieselbe ID zugewiesen. In diesem Fall
kann @code{identify.library} einen Namen zurückliefern, der nicht
der tatsächlichen Hardware entspricht. @code{identify.library}
versucht zwar, diese Karten auseinanderzuhalten, aber das klappt
nicht in allen Fällen.
@item Momentan wird ein 68030 stets mit MMU erkannt.
@end itemize
@end table
@c <
@c >    +- FAQ
@node FAQ, History, Bugs, Top
@appendix FAQ
@cindex Fragen
@cindex FAQ

@table @emph
@item Der Emulator wird erkannt, ich bekomme aber keine Informationen über das Hostsystem
Die Informationen werden nur von AmigaXL geliefert. Andere Emulatoren wie
UAE liefern keine Informationen über das emulierende System.

@item Die Ausgaben von ListExp sind völlig durcheinander.
Stellen Sie sicher, daß der aktuellste Sprachkatalog installiert ist, und
das System zurückgesetzt wurde.

@item Ich bekomme einen Enforcerhit, wenn ich das System analysiere.
Der Enforcerhit ist auf einigen Systemen technisch notwendig, um den
letzten Alert-Code zu ermitteln. Er ist harmlos.

@item Die Taktfrequenzanzeige ist falsch.
Die Taktmessung erfordert echtes Fast-RAM für beste Ergebnisse, ansonsten
können zum Teil erhebliche Meßfehler auftreten.

@item Der PowerPC-Takt ist falsch.
Dies ist ein Bug der @code{ppc.library}.

@item Der PowerPC-Takt wird nicht erkannt.
Dies ist unter WarpOS bei einigen Prozessoren nicht möglich.

@item Der Rechner stürzt bei einer System-Anfrage (z.B. ListExp) ab.
Stellen Sie sicher, daß die @code{ppc.library} @emph{nicht} installiert
ist, wenn Sie nicht tatsächlich einen PowerPC eingebaut haben.

@item Wo finde ich eine weitere FAQ?
Auf meiner Homepage: @code{http://shredzone.home.pages.de}

@end table
@c <
@c >    +- History

@node History, Users, FAQ, Top
@appendix History
@cindex History

@table @strong
@item V 13.0
@itemize @bullet
@item Unterstützt AmigaXL [Markus Pöllmann]
@item Weitere Karten hinzugefügt
@end itemize
@item V 12.3
@itemize @bullet
@item Erkennt AmigaOS 3.9 [Paul Qureshi]
@item Weitere Karten hinzugefügt
@end itemize
@item V 12.2
@itemize @bullet
@item Erkennt jetzt auch MiamiDx [Dietmar Lakotta]
@item Weitere Karten hinzugefügt
@end itemize
@item V 12.1
@itemize @bullet
@item Weitere Karten hinzugefügt
@end itemize
@item V 12.0
@itemize @bullet
@item BoingBag wird geprüft
@item rexxidentify, Installify, ListExp und den deutschen Katalog aktualisiert
@end itemize
@item V 11.2
@itemize @bullet
@item Identify V11 wurde als Version 10 erzeugt. Gefixed.
@end itemize
@item V 11.1
@itemize @bullet
@item OS3.5 wird jetzt erkannt
@item Zufällig habe ich herausgefunden, daß ich die Branch-Optimierung vom
PhxAss seit @i{Jahren} nicht eingeschaltet hatte, obwohl ich mich darauf verlassen
habe. Aus der V11.0 konnten so 904 bytes herausoptimiert werden, ganz zu schweigen
vom leichten Geschwindigkeitsvorteil.
@item Die Fake-Boards wurden aus der Datenbank entfernt
@item Leicht verbesserte CPU-Takt-Erkennung
@end itemize
@item V 11.0
@itemize @bullet
@item Die neue Funktion FormatString() erzeugt formatierte Zeichenketten mit
Hardware-Elementen. [Thomas Igracki]
@item Weitere Karten hinzugefügt
@end itemize
@item V 10.2
@itemize @bullet
@item Weitere Karten hinzugefügt
@end itemize
@item V 10.1
@itemize @bullet
@item CyberGraphX 4 und GENESiS werden erkannt
@item Weitere Karten hinzugefügt
@end itemize
@item V 10.0
@itemize @bullet
@item Der letzte Alert wird nun per Blitter gelesen (wenn verfügbar).
Dieser Schritt wurde notwendig, weil die ``bug reports'' allmählich
anfingen zu nerven. ;) [Idee von Jilles Tjoelker]
@item Denise wird identifiziert [Himanshu Gohel]
@item ListExp aktualisiert
@item Weitere Karten hinzugefügt
@end itemize
@item V 9.3
@itemize @bullet
@item Amiga 4000T-Erkennung verbessert [Dave Clarke]
@item Weitere Karten hinzugefügt
@end itemize
@item V 9.2
@itemize @bullet
@item PowerUp/WarpOS-Erkennung verbessert [Sebastian Becker]
@item Weitere Karten hinzugefügt
@end itemize
@item V 9.1
@itemize @bullet
@item Docs geringfügig überarbeitet
@item IDHW_TCPIP wird nicht gecached
@item Weitere Karten hinzugefügt
@item Korrigiertes @file{FILE_ID.DIZ} [Domenic Gebauer]
@end itemize
@item V 9.0
@itemize @bullet
@item Aufgeteilt in Developer und User-Paket
@item 68020-Version der @file{identify.library}
@item Weitere Karten hinzugefügt
@item Taktmessung etwas verbessert
@item IDHW_TCPIP, IDHW_PPCOS, IDHW_AGNUS, IDHW_AGNUSMODE implementiert
@item IdFunction() sucht jetzt auch in @file{include:fd/}
@item Erkennt jetzt einen Amiga 500 mit Viper 520 CD richtig
[Gerald Schnabel]
@item Erkennt einen Amiga 4000 Tower [Jan Jampolski]
@item WarpOS-Support
@item InstallIfy geschrieben
@end itemize
@item V 8.2
@itemize @bullet
@item Weitere Karten hinzugefügt
@item UAE-Erkennung verbessert
@item 68060-Kompatibelität verbessert
@item Deutlich verkürzt durch Optimierungen
@end itemize
@item V 8.1
@itemize @bullet
@item SlowRAM-Erkennung verbessert
@item IdHardwareUpdate() eingebaut
@item Motherboard-RAM-Tests eingebaut (RAMACCESS, RAMWIDTH, RAMCAS, RAMBANDWIDTH)
@item IDHW_VBR und IDHW_LASTALERT werden nicht mehr gecached
@item ListExp aktualisiert
@end itemize
@item V 8.0
@itemize @bullet
@item Bugfix: IdFunction erzeugte Mungwall-Hit bei überlangen Zeilen
@item Bugfix: VMM verfälschte die Memory-Ergebnisse
@item IdExpansion beschleunigt
@item IDTAG_ClassID liefert numerischen Klassencode einer Karte [Jens Langner]
@item IDTAG_Localize liefert gegebenfalls nur die eingebaute Sprache
@item IDTAG_NULL4NA liefert NULL-Zeiger, wenn eine Information nicht verfügbar ist
@item IDHW_CPUREV gibt die Revision des Hauptprozessors zurück
@item IDHW_CPUCLOCK, IDHW_FPUCLOCK gibt die Taktfrequenzen zurück
@item Kataloge reorganisiert und aufgeräumt
@item UAE wird erkannt
@item ListExp und rexxidentify.library angepaßt
@item .ct-Dateien hinzugefügt
@end itemize
@item V 7.3
@itemize @bullet
@item Bugfix: GfxOS-Erkennung war unter bestimmten Bedingungen fehlerhaft
@item Commodities in rexxidentify.library eingebaut [Domenic Gebauer]
@item Kleine DraCo-Bugfixes [Udo Reuchlein]
@item Picasso96 wird jetzt (hoffentlich) korrekt erkannt [Jens Langner]
@item Weitere Karten eingefügt
@end itemize
@item V 7.2
@itemize @bullet
@item Bugfix: LowMemory-Handler arbeitet jetzt richtig
@item Geringfügige Optimierungen
@item IDTAG_Secondary eingebaut
@item SECONDARY in rexxidentify.library eingebaut
@item Maximale Zeilenlänge des IdFunction()-Parsers erhöht, wegen
einigen Zeilen in der cybergraphics_lib.fd.
@end itemize
@item V 7.1
@itemize @bullet
@item Bugfix: rexxidentify.library lieferte überflüssigen Null-Terminator
zurück [Bossman]
@item LowMemory-Handler hängt sich auf und wurde vorläufig entfernt
@item Weitere Karten hinzugefügt
@end itemize
@item V 7.0
@itemize @bullet
@item Chunky-Planar-Hardware wird erkannt
@item PowerPC-Erkennung eingebaut, aber noch nicht vollständig
@item LowMemory-Handler eingebaut (nur für AmigaOS V39+)
@item Speichergrößen werden wie bei @code{ShowConfig} ausgegeben
@end itemize
@item V 6.1
@itemize @bullet
@item Weitere Karten hinzugefügt
@item Enforcer-Hit tritt jetzt nur noch bei LASTALERT-Anfrage auf
@item ARexx-Kommando EXPNAME ergänzt
@end itemize
@item V 6.0
@itemize @bullet
@item Weitere Karten hinzugefügt
@item OS2.1 wird ordnungsgemäß erkannt
@item Weitere Hardware-Informationen (VBR, Gary, RAMSEY, Slow-RAM,
Frequencies, BattClock)
@item Man kann jetzt alle Erweiterungen lesen, ohne die expansion.library
öffnen zu müssen.
@item IdHardwareNum() eingebaut: jetzt kann man auch ein numerisches Ergebnis
für eigene Auswertungszwecke anfordern
@item ListExp, Function und Guru lokalisiert und aktualisiert
@item rexxidentify.library ermöglicht Zugriff auf die Library über ARexx
@item Weitere Beispielprogramme hinzugefügt
@end itemize
@item V 5.2
@itemize @bullet
@item Weitere Karten hinzugefügt
@item Ein kleines C-Beispiel geschrieben: identify-Verwendung in MUI
@end itemize
@item V 5.1
@itemize @bullet
@item Bugfix: AHI wurde nicht richtig erkannt
@item Weitere Karten hinzugefügt
@item Erkennt jetzt einen Amiga 500 mit A570-Erweiterung richtig
@item AmigaE-Includedateien [Roger Hågensen]
@end itemize
@item V 5.0
@itemize @bullet
@item Picasso96 wird jetzt vor CyberGraphX erkannt
@item Das Problem, daß OCS/ECS-Amigas unter OS3.1 als Amiga 3000 erkannt
werden, sollte nun behoben sein.
@item Weitere Karten hinzugefügt
@item Audio OS und AmigaOS wird geprüft.
@item Reines- und VMM-RAM wird getrennt geprüft.
@item Unter Hersteller geteilte Manufacturer IDs werden jetzt unterstützt.
@item Bugfix: Enforcer-Hit, wenn direkt nach einer unbekannten Erweiterung
gefragt wurde.
@item Mehrere KBytes durch Optimierung der Tabellen, Kompression der Datenbank
und verschiedene Aufräumarbeiten gewonnen
@item ListExp angepaßt
@end itemize
@item V 4.4
@itemize @bullet
@item Erkennt Picasso96
@item Bugfix: wenn der Kartenname erraten wurde, erschien nur ein "-?-"
@item Einige Amiga 1200 wurden als "Walker" erkannt. :-)
@end itemize
@item V 4.3
@itemize @bullet
@item Erkennt CyberGraphX V3
@item Weitere Karten hinzugefügt
@end itemize
@item V 4.2
@itemize @bullet
@item CyberGraphX wurde nicht immer korrekt erkannt
@item Weitere Karten hinzugefügt
@end itemize
@item V 4.1
@itemize @bullet
@item Bugfix: anscheinend immer noch Probleme mit der Amiga-Erkennung
@item Picasso wird erkannt
@item Weitere Karten hinzugefügt
@end itemize
@item V 4.0
@itemize @bullet
@item IdFunction() implementiert
@item Neues Tool Function
@item Weitere Karten hinzugefügt
@item Bugfix: In einigen Fällen wurde der Herstellername zerstört
@item Pascal-Includes (von Axel Dörfler)
@item Identifiziert SetPatch-Version.
@end itemize
@item V 3.1
@itemize @bullet
@item 2 Karten hinzugefügt
@item Bugfix: erkannte stets einen Amiga 3000 auf ECS-Maschinen mit OS3.1.
@item Bugfix: erkannte CyberGraphX auch, wenn nur PictDT installiert war.
@item Bessere Rundung der Speicheranzeige
@end itemize
@item V 3.0
@itemize @bullet
@item Basiert auf der @code{expname.library}, wurde jedoch komplett
neu geschrieben.
@item Wandelt jetzt auch Alert-Codes.
@item Guru geschrieben.
@end itemize
@end table

@c <
@c >    +- Users
@node Users, Credits, History, Top
@appendix Benutzer
@cindex Benutzer

Folgende Programme benutzen die @code{identify.library} bereits:

@table @strong
@item batsi
Autor: Chris Young@*
AmiNet: @code{util/moni/batsi.lha}@*
E-Mail: @code{unsatisfactory@@bigfoot.com}

@item cP!_ShowConfig
Autor: Domenic Gebauer@*
AmiNet: @code{util/wb/cP_ShowConfig.lha}@*
E-Mail: @code{campino@@gmx.net}

@item Custom_CTCP - Extension CTCP commands for AmIRC
Autor: Don Clifton (Bossman^)@*
AmiNet: @code{comm/irc/CCTCPv??.lha}@*
E-Mail: @code{bosman@@erols.com}

@item eTeacher
Author: W.F.M.H. und Krzysiek Jonko@*
AmiNet: @code{biz/demo/eTeacher.lha}@*
E-Mail: @code{info@@amiga.com.pl}

@item EuraTools Register
Autor: Richard Körber@*
AmiNet: @code{util/misc/EuraTools.lha}@*
E-Mail: @code{shred@@eratosthenes.starfleet.de}

@item IdentifyBB2
Autor: Ferraris Luca@*
AmiNet: @code{dev/basic/IdentifyBB2.lha}@*
E-Mail: @code{ferraris.luca@@educ.di.unito.it}

@item P96Speed
Autor: Jens Langner@*
AmiNet: @code{gfx/board/P96Speed.lha}@*
E-Mail: @code{deck@@rcs.urz.tu-dresden.de}

@item Scout
Autor: Andreas Gelhausen, Richard Körber@*
AmiNet: @code{util/moni/Scout.lha}@*
E-Mail: @code{shred@@eratosthenes.starfleet.de}

@item ShowSystem
Autor: Jarmo Laakkonen@*
AmiNet: @code{util/moni/showsystem.lha}@*
E-Mail: @code{jami@@dlc.fi}

@item SL!-BoxStatus
Autor: Sascha Sauer@*
AmiNet: @code{comm/bbs/SL-BS??.lha}@*
E-Mail: @code{SPACEMAN@@SPACELND.ruhr.de}

@item SIP
Autor: Andreas R. Kleinert@*
AmiNet: @code{util/moni/SIP.lha}@*
E-Mail: @code{Andreas_Kleinert@@t-online.de}

@item SystemPrefs
Autor: Richard Körber@*
AmiNet: @code{util/wb/SytemPrefs.lha}@*
E-Mail: @code{shred@@eratosthenes.starfleet.de}

@item ToxicBoards
Autor: Sascha Reissner@*
AmiNet: @code{comm/cnet/TBoards???.lha}@*
E-Mail: @code{sascha@@toxic.franken.de}

@item What Config
Autor: Christian Vigård@*
AmiNet: @code{util/misc/WCv??.lha}@*
E-Mail: @code{vigard@@hem2.passagen.se}

@item XOpa
Autor: Axel Dörfler, Alexander Bartz@*
AmiNet: @code{util/moni/XOpa1_??.lha}@*
E-Mail: @code{axeld@@ax.westfalen.de}

@end table

Fehlt Ihr Programm? Dann schreiben Sie mir!

@c <
@c >    +- Credits
@node Credits, Concept Index, Users, Top
@appendix Credits
@cindex Credits

Ich möchte mich besonders bei folgenden Leuten bedanken (ohne Reihenfolge):

@table @strong
@item Andreas Gelhausen
für Scout, seine Board-Liste und seine Ideen und Anregungen.

@item Martin Wietfeld
für seine riesige Board-Liste.

@item Markus Pöllmann
für die Informationen zu AmigaXL

@item Axel Dörfler
für die Verwendung der Library in XOpa und für die PASCAL-Includes.

@item Frank Wille
für den hervorragenden @code{PhxAss}-Assembler, seine Tips, seine Hilfe
und für die PPC-Taktermittlung unter WarpOS.

@item Thomas Kessler
für seine vielen Ideen.

@item Geert Uytterhoeven
für seine Board-Liste und die Beschreibung der GVP-Codes.

@item Dietmar Lakotta
dafür, daß er mir gezeigt hat, wie man MiamiDx erkennen kann.

@item Roger Hågensen
für die Amiga-E-Includedateien und seine Ideen.

@item Dámaso D. Estévez
für die HiSoft/Maxon-BASIC-Includes

@item Atéo Concepts (M. Lagier)
dafür, daß sie als erster Hersteller auf meine Anfrage bezüglich der
Manufacturer- und Product-IDs geantwortet haben.

@item Andreas Schlick, Kai Schindelka und Thomas Schürger
für ihre unermüdliche Hilfe.

@item Timo Ronkko
für seinen genialen Tip!

@item Colin Thompson
für seine field tests, Prüfung meiner Übersetzungen und seine nützlichen Tips.

@item Kössi
für seine vielen Karten, seiner Hilfestellung bei TexInfo-Problemen
und seinem Debugger-Talent.

@end table

@dots{}und für ihre Beiträge (in alphabetischer Reihenfolge):

@include Namen.texi

(und alle, die ich noch vergessen habe.)

Macht weiter so!

@ifinfo
@example
            //
        \\\\ //   -- Amiga - The Computer for Creative Mind --
         \\X/
@end example
@end ifinfo
@iftex
@example
            //
        \\ //   -- Amiga - The Computer for Creative Mind --
         \X/
@end example
@end iftex
@c <
@c >    +- Concept Index

@node Concept Index,  , Credits, Top
@unnumbered Konzept-Index
@printindex cp

@contents

@c <

@bye
